Xo‘sh, mana bunga qaranglar, do‘stlar.
Shuni yodda tutingki,
bular doim ergashishingiz kerak
bo‘lgan yo‘riqnomalar emas, ular
currentlyPlaying ni e’lon qilishingiz
mumkin bo‘lgan turli usullardir.
Xo‘sh, keling, ularning har
birini alohida ko‘rib chiqaylik.
Xo‘sh, birinchisida, hamma narsa juda
mukammaldek, ammo
bitta kichkinagina narsa yetishmayapti va
unga mos keladigan taklif mana bu yerda.
Bizning figurali qavslarimiz,
qavslarimiz va
XML teglarimiz kabi, har doim
satrning oxiriga qo‘shtirnoq qo‘yishingiz kerak.
Mayli, keling yana birini ko‘rib chiqaylik.
Oxirgi muammoni muhokama qilganimizdek, bosh harfga
kattalashtirish masalalarini ko‘rib chiqamiz.
Bu yerda qandaydir xatolik bor.
String bu har doim bosh harf bilan
yoziladigan ma’lumot turidir.
Aslida biz buni kelgusi darsda
muhokama qilamiz, ammo
String bu int kabi asosiy
ma’lumotlar turidan emas.
Aslida bu obyect deb ataladigan bir narsa.
Keyinroq ko‘rib chiqsak ham
takrorlab aytaman,
String ni har doim katta harf S
bilan yozasiz.
Va agar siz String ni katta harflar bilan
yozsangiz bu yaxshi ishlaydi.
Bu yerda deyarli hammasi yaxshi,
lekin kichkinagina muammo bor.
Ko‘ryapsizmi?
To‘g‘ri.
Siz uni ko‘rdingiz deb umid qilaman.
Bu qatorning oxirida nuqta-vergul
bo‘lishi kerak.
Har doim Java ifodalaringizni nuqta-vergul
bilan tugatishni va barcha
satrlaringizni qo‘shtirnoq bilan
yopishni unutmasligingiz kerak.
Axir siz birorta xatolik yuz berishini xohlamaysiz-ku.